LES FACILITES POUR L’APPRENTISSAGE

1.	Labo informatique
L’Ecole Internationale de Kigali dispose d’un Labo informatique moderne équipé de 30 ordinateurs servant pour l’apprentissage des élèves pendant le cours d’ICT (Information Communication Technology). L’enseignant de ce cours lui-même est un informaticien de formation. Il dispose d’un Bachelors’ Degree en IT (Information Technology) justifiant la capacité qui lui permet donner aux apprenants les connaissances requises au niveau des cycles d’enseignement dont dispose l’école, voire même plus haut. Le motif d’installer le labo d’informatique de qualité est de permettre à nos élèves d’avoir des connaissances de base solides en matière d’informatique, et ainsi, les préparer dès leur jeune âge à pouvoir s’intégrer dans le monde d’aujourd’hui et le monde à venir qui les attend et qui, en perspective, sera plus régi par l’informatique dans tous les secteurs de la vie.  

2.	Matériel didactique riche et varié 
Pour mieux dispenser les enseignements, l’école s’est toujours souciée de mettre à la disposition des enseignants, le matériel adéquat et varié, leur permettant de concrétiser, ce qui ailleurs, est enseigné dans l’abstraction. Pour ce fait, en plus du matériel disponibilisé par l’administration de l’école, le personnel enseignant a été formé en fabrication du matériel pédagogique de concrétisation des enseignements et aux méthodes d’’enseignement de recours pour des sujets abstraits afin de faciliter l’apprentissage.  
 
3.	Jeux extérieurs modernes pour la maternelle
Les enfants à l’âge préscolaire proprement dit nécessitent un encadrement spécialisé et adapté à leur âge. C’est ainsi que, avant d’introduire la section maternelle, l’école a dû se préparer de façon particulière de sorte qu’il est en réalité difficile, si pas impossible, de décrire comment sont les enceintes de la section maternelle, l’état et arrangement des salles de classes, le matériel didactique adéquat, les terrains des jeux, les jouets appropriés à leur âge, les accessoires d’aisances, l’encadrement, et j’en passe.  La perception et la compréhension réelle nécessite une présence physique individuelle. Ces quelques photos qui défilent ne sont qu’une faible, d’ailleurs pauvre, représentation de la réalité.

4.	Salle de projection pour l’apprentissage audio-visuelle
Le monde évolue continuellement et les méthodes d’enseignement se développent au fur et à mesure pour répondre aux nouveaux besoins et s’adapter aux réalités du moment. C’est ainsi que notre école suit minutieusement les changements et innovations qui s’opèrent dans le domaine de l’éducation et prend des précautions et décisions nécessaires afin de s’adapter aux apports nouveaux pouvant impacter positivement la formation de nos enfants.
C’est dans cet ordre d’idée que l’école a mis à la disposition des enseignants, un projecteur de qualité appréciable, pour leur permettre d’exercer un apprentissage audio-visuel.  L’usage d’une projection facilite l’apprentissage des langues en jouant le rôle des labos des langues, qui étaient utilisés pour l’enseignement et l’apprentissage des langues, il y a quelques décennies. Le projecteur facilite l’enseignement des sciences. Il permet à l’enseignant d’utiliser des supports pédagogiques et illustrations scientifiques importes à partir des sources et références éducatives riches et variées. 

5.	Accès à l’internet et à la bibliothèque
L’école est équipée d’un réseau internet sans fil, le WI-FI, accessible à la population estudiantine et au personnel.  Cette source d’information et de communication permet au personnel enseignant d’accéder à la documentation pour l’enrichissement des enseignements. Il permet aussi à tout outre membre du personnel de l‘école de communiquer, de s’informer et de s’autoformer. 
En plus du réseau internet accessible à la communauté scolaire, l’école est équipée d’une bibliothèque attrayante et gérée par des bibliothécaires de formation qui guident et orientent les élèves et le personnel pendant les périodes allouées pour l’utilisation et l‘exploitation de cet outil tant indispensable pour créer, développer et renforcer la culture de la lecture et l’autoformation chez les enfants dès leur jeune âge. 

6.	Outil de communication avec les parents via Academic Bridge
«Academic Bridge» est un outil de communication, un canal par lequel l’école communique avec les parents à propos de la vie scolaire de leurs enfants.   

7.	Enseignements hautement qualifiés dans des domaines avec option éducation :

8.	Disponibilités des bus scolaires
L’école facilite le transport en disponibilisant des bus qui sillonnent les coins des trois districts de la ville de Kigali pour transporter les enfants jusqu’a l’école, si pas à partir de leur domicile mais au moins à partir d’un endroit où ils peuvent les accéder le plus facilement possible. Les bus partent de Nyamirambo, Kicukiro, Kimironko et Gatsyata jusqu’à l’école. Il y a même un bus qui transportent les enfants à partir de Ruyenzi jusqu’à l’école.  

9.	Petit déjeuner pour la maternelle
L’école sert le petit déjeuner aux enfants de l’école maternelle. Ce petit déjeuner contient des éléments nutritifs utiles est nécessaires pour le bon développement de l’enfant. Ce petit déjeuner est préparé par un restaurant accréditer pour et réputé pour le service de qualité.

10.	Dejeuner pour les eleves du Primaire

ACIVITES PARA SCOLAIRES
A l’Eole Internationale de Kigali, l’action éducatives ne se limite pas aux enseignements d’ordre académique seulement. La formation va au delà afin d’atteindre sa vision fondamentale qui est de former l’enfant dans tous les aspects qui font de lui un homme complet et utile a lui-même et la société dans laquelle il est appelé de vivre. Pour atteindre cet objectif de formation, l’école prévoit dans ses programme de formation, les activités para scolaires variées pour suppléer aux activités de formation académique tel que :
1.	Divers clubs
2.	Danses traditionnelles
